[{'date': '13:32 31.01.2022', 'title': 'В Казахстане задержаны руководители трех управлений сельского хозяйства', 'description': 'Антикоррупционная служба задержала руководителей управлений сельского хозяйства Восточно-Казахстанской, Жамбылской и Мангистауской областей, передает Zakon.kz.  ', 'content': 'Антикоррупционной службой задержаны руководитель УСХ по ВКО Гайламазян В., заместитель руководителя УСХ по Жамбылской области Кулкеева Е. и заместитель руководителя УСХ по Мангистауской области Изимтаев Б. Антикоррупционная службаВ чем конкретно они подозреваются, не сообщается. В Антикоре отметили, что иная информация не подлежит разглашению.', 'author': 'https://www.zakon.kzNone'}, {'date': '13:22 31.01.2022', 'title': 'Задержана ОПГ, похищавшая нефтепродукты и имущество с предприятий «Казатомпрома»', 'description': 'В Созакском районе Туркестанской области пресечена деятельность преступной группы, занимавшейся хищением в особо крупных размерах горюче-смазочных материалов и других товарно-материальных ценностей с предприятий «Казатомпрома», передает Zakon.kz.  ', 'content': 'В МВД отметили, что преступников при реализации и перевозке украденного не останавливала радиационная опасность предметов.Установлено, что данная группа людей также занималась вымогательством, «покровительством» предпринимателей и рэкетом, а также для укрепления своих позиций в криминальной среде устраивала разборки с применением оружия.В ходе обысков у задержанных обнаружены наркотики, огнестрельное оружие, сомнительная религиозная литература, денежные средства, добытые преступным путем, блокноты с черной бухгалтерией и материальные ценности, похищенные с предприятий «Казатомпрома».Пресс-служба МВД РКНачаты досудебные расследования по ст. 197 «Транспортировка и приобретение нефти и нефтепродуктов», ст. 287 «Незаконные приобретение, передача, сбыт и хранение оружия и боеприпасов» и ст. 296 «Незаконное обращение с наркотическими средствами» УК РК. По остальным фактам проводится сбор доказательств.Все оперативные мероприятия проводились с санкции прокурора, виновные лица задержаны и, с санкции суда, водворены в следственный изолятор. Пресс-служба МВД РК', 'author': 'https://www.zakon.kzNone'}, {'date': '13:18 31.01.2022', 'title': 'Пожар на ферме – погиб пастух и более одной тысячи голов овец', 'description': 'В Туркестанской области при пожаре на территории крестьянского хозяйства погиб пастух и более 1 тыс. голов овец, передает Zakon.kz.  ', 'content': '31 января в 07:15 на пульт «101» поступило сообщение о том, что в 5 км от села Алгабас Байдибекского района на территории крестьянского хозяйства произошло загорание двухэтажного строения для содержания домашнего скота. На первом этаже строения находился   мелкий рогатый скот, на втором этаже – складированное сено.Фото: МЧС РКРасстояние от крестьянского хозяйства до ближайшей пожарной части – 40 км. Огнеборцы доехали до места пожара за 40 минут. Официальный представитель МЧС РК Талгат УалиВ тушении пожара были задействованы 15 пожарных и четыре единицы техники ДЧС Туркестанской области.Фото: МЧС РККак сообщили в пресс-службе МЧС РК, в результате огнем уничтожено 1150 голов овец и 150 тонн прессованного сена. На месте было обнаружено тело пастуха.Фото: МСЧ РКПожар локализован в 09:37, ликвидирован в 10:23. Площадь пожара составила 781 кв. м.Причина пожара устанавливается.', 'author': 'https://www.zakon.kzNone'}, {'date': '12:54 31.01.2022', 'title': 'В Туркестанской области, благодаря видео, выявили нарушителя ПДД', 'description': 'Полиция Туркестанской области, проводя мониторинг соцсетей, обнаружила нарушителя ПДД и привлекла его к ответственности, передает Zakon.kz.  ', 'content': 'Как сообщили в ДП Туркестанской области, на странице одного из пользователей Instagram выявили видеозапись, на которой автомобиль марки BMW пересек двойную сплошную линию и выехал на встречную полосу, грубо нарушив правила дорожного движения.В целях установления места происшествия и личности водителя полицейские провели необходимые оперативные мероприятия. В результате розыскных мер установлено, что инцидент произошел в городе Жетысай, а за рулем BMW оказался местный житель. ДП Туркестанской областиЗа данное нарушение водителя привлекли к ответственности, составив административный протокол по трем статьям КоАП: по ч.1 ст. 595 КоАП РК «Нарушение правил маневрирования», ч. 1 ст. 630 «Повреждение дорог, железнодорожных переездов и других дорожных сооружений», а также по ч.1 ст. 606 «Нарушение участником дорожного движения правил дорожного движения, повлекшее создание аварийной ситуации».Автомобиль водворен на штрафстоянку, молодой человек признался в содеянном и извинился.', 'author': 'https://www.zakon.kzNone'}, {'date': '12:41 31.01.2022', 'title': 'В Латвии перевернулся автобус с футболистами', 'description': 'Автобус с игроками латвийского клуба РФШ перевернулся в результате аварии после товарищеского матча, сообщает Zakon.kz.  ', 'content': 'Возвращаясь с контрольного матча из столицы Финляндии Хельсинки, автобус клуба попал в ДТП. Недалеко от Риги он столкнулся с автомобилем на встречной полосе, передает пресс-служба клуба. Хотя скорость была невысокой, из-за погодных условий избежать столкновения не удалось. После удара автобус вылетел с дороги и упал в кювет.Фото: Instagram/fk_rfsПомогая друг другу, игрокам и персоналу команды удалось выбраться из автобуса через аварийный люк. Троим на месте оказали помощь, позднее они были доставлены в больницу. Многие находились в шоковом состоянии после аварии, никто не погиб и не получил серьезных травм.Добавьте интриги в футбольные матчи ставками на\xa0Parimatch. Новым игрокам\xa0–подарок\xa0+300% к первому пополнению.', 'author': 'https://www.zakon.kzNone'}, {'date': '12:41 31.01.2022', 'title': '«Казцинк» сделает свой вклад в фонд «Қазақстан халқына»', 'description': '13 млрд тенге группа компаний «Казцинк» внесет в общественный социальный фонд «Қазақстан халқына» («Народу Казахстана»).   ', 'content': 'Средства в нем используются для решения наиболее важных социальных задач.Напомним, новый фонд создан в январе 2022 года по инициативе президента Казахстана Касым-Жомарта Токаева. Основная задача организации – благотворительная помощь нуждающимся, пострадавшим, развитие гуманитарных направлений.«Казцинк», будучи одной из наиболее социально ответственных компаний страны, решил выделить фонду помощь. Предприятиям компании близки те инициативы, которые обозначены в качестве основных в работе фонда «Қазақстан халқына».Партнерский материал', 'author': 'https://www.zakon.kzNone'}, {'date': '12:30 31.01.2022', 'title': 'В ЕНПФ рассказали, в какие инструменты вложены пенсионные активы казахстанцев', 'description': 'Общий объем пенсионных активов казахстанцев, находящихся в доверительном управлении Нацбанка на 1 января 2022 года, достиг порядка 13,1 трлн тенге, сообщает Zakon.kz.  ', 'content': 'В результате инвестиционной деятельности размер начисленного инвестиционного дохода за 2021 год составил 1,4 трлн тенге. ЕНПФОсновные инвестиции НБРК (как доверительным управляющим) в финансовые инструменты выглядят так:государственные ценные бумаги РК, выпущенные Минфином РК, текущая стоимость которых равняется 5 104,82 млрд тенге (39,13% от всего портфеля). Средневзвешенная доходность к погашению по ГЦБ МФ РК, номинированным в тенге, составила 9,4% годовых, в долларах США – 3,4% годовых;государственные ценные бумаги иностранных государств на сумму 2 500,81 млрд тенге. Их доля в портфеле составила 19,17%. Средневзвешенная доходность к погашению ГЦБ иностранных государств в портфеле ПА ЕНПФ —  1,2% годовых;облигации квазигосударственных организаций РК (текущая стоимость 1 670,05 млрд тенге (доля в портфеле 12,80%). Средневзвешенная доходность к погашению по облигациям квазигосударственных организаций РК, номинированным в тенге, достигла 10,8% годовых, в долларах США – 5,5% годовых;облигации банков второго уровня РК на сумму 1 046,62 млрд тенге (8,02%). На отчетную дату средневзвешенная доходность к погашению по облигациям БВУ РК составила 10% годовых.Инвестиционный портфель в разрезе валют, в которые номинированы финансовые инструменты, приобретенные за счет пенсионных активов, представлен следующим образом:инвестиции в национальной валюте – 67,22%, в долларах США – 32,71%, в российских рублях и другой валюте – 0,06% портфеля пенсионных активов.Структура начисленного с начала года инвестиционного дохода, полученного НБРК, выглядит следующим образом:доходы в виде вознаграждения по ценным бумагам, в том числе по размещенным вкладам и операциям обратного РЕПО – 873,20 млрд тенге;доходы от рыночной переоценки ценных бумаг – 146,57 млрд тенге;доходы от переоценки иностранной валюты – 68,32 млрд тенге;доходы по активам, находящимся во внешнем управлении –140,97 млрд тенге;прочие доходы – 169,79 млрд тенге.Размер начисленного инвестиционного дохода за 2021 год составил 1 398,85 млрд тенге.Доходность пенсионных активов ЕНПФ, распределенная на счета вкладчиков (получателей) с начала 2021 года, составила 11,13% при инфляции 8,40%. Таким образом, реальная доходность по пенсионным активам ЕНПФ равняется 2,73%. ЕНПФОбщий объем средств, переданных в казахстанские управляющие компании, достиг 7,5 млрд тенге.Пенсионные активы, находящиеся в доверительном управлении АО «Jusan Invest», составили 3,43 млрд тенге. На них были приобретены: ноты НБРК (33,42% портфеля), паи Exchange Traded Funds (ETF) (24,45%), ГЦБ Министерства финансов РК (15,07%), РЕПО – 16,64%, активы в денежных средствах на инвестиционных счетах – 10,42%. Отметим, что 65,22% портфеля представлено в тенге, 34,78% – в долларах США.Размер начисленного инвестиционного дохода (с начала деятельности 15.03.2021) на 1 января 2022 года достиг 139,29 млн тенге. Доходность пенсионных активов – 8,08%.Пенсионные активы, находящиеся в доверительном управлении АО «Halyk Global Markets», на 1 января 2022 года равнялись 2,06 млрд тенге.В структуре портфеля операции обратного РЕПО составляют 43,33%, облигации квазигосударственных организаций РК – 14,39%, паи ETF – 13,99%, акции и депозитарные расписки иностранных эмитентов – 8,75%, облигации БВУ – 7,54%, корпоративные облигации организаций РК – 6,10%, МФО – 5,83%, денежные средства на счетах – 0,05%, прочие активы – 0,02%. Инвестиции в национальной валюте составили 77,21% портфеля, в долларах США – 22,79%.Размер начисленного инвестиционного дохода (с начала деятельности 15.03.2021) на 1 января 2022 года достиг 112,79 млн тенге. Доходность пенсионных активов – 8,41%.Подробная структура инвестиционного портфеля финансовых инструментов под управлением АО «Halyk Global Markets» с указанием эмитентов представлена на сайте ЕНПФ.Пенсионные активы, находящиеся в доверительном управлении АО «BCC Invest», на 1 января текущего года составили 1,22 млрд тенге. Они распределены в паи (ETF на индексы) (25,48%), операции обратного РЕПО (20,79%), облигации квазигосударственных организаций РК (17,04%), акции и депозитарные расписки иностранных эмитентов (9,91%), облигации МФО (8,00%), облигации БВУ РК (6,94%), корпоративные облигации эмитентов-резидентов РК (6,85%), денежные средства на инвестиционных счетах (4,96%), прочие активы (0,04%). В инструменты в национальной валюте инвестировано 59,82% портфеля, в долларах США – 40,18%.Размер начисленного инвестиционного дохода (с начала деятельности 15.03.2021) на 1 января достиг 74,51 млн тенге. Доходность пенсионных активов – 8,37%.По состоянию на 1 января 2022 года пенсионные активы ЕНПФ, находящиеся в доверительном управлении АО «Сентрас Секьюритиз», составили 809,46 млн тенге. Они инвестированы в ГЦБ МФ РК (69,29%), РЕПО (15,70%), акции и депозитарные расписки эмитентов РК (14,73%), денежные средства на инвестиционных счетах (0,27%). Все инвестиции произведены в национальной валюте.Размер начисленного инвестиционного дохода (с начала деятельности 01.04.2021) на 1 января достиг 46,72 млн тенге. Доходность пенсионных активов – 9,37%.', 'author': 'https://www.zakon.kzNone'}, {'date': '12:19 31.01.2022', 'title': 'Дюжину гранат и другие боеприпасы с оружием нашли в одной из квартир в Алматы', 'description': 'Снаряд от РПГ, 12 гранат, пневматические винтовки и другое оружие с боеприпасами нашли в одной из квартир в городе Алматы, сообщил на брифинге начальник управления Комитета административной полиции РК Багланбек Айтпаев, передает корреспондент Zakon.kz.  ', 'content': 'За незаконное хранение и ношение оружия и боеприпасов задержаны 189 лиц. Обнаружено и изъято 252 единицы огнестрельного оружия и 2315 штук специальных средств и боеприпасов. К примеру, в городе Алматы в микрорайоне Шанырак-2 задержаны четверо граждан, у которых по месту жительства обнаружены и изъяты: охотничье ружье, восемь единиц пневматических винтовок, пневматический пистолет, снаряд от РПГ, 12 гранат, два магазина автомата Калашникова, бронежилет и щит. Начальник управления Комитета административной полиции РК Багланбек АйтпаевОн напомнил, что незаконно хранящиеся оружие и боеприпасы выявили в ходе оперативно-профилактического мероприятия «Правопорядок», которое проводится во всех регионах после снятия режима ЧП.Так, например, в городе Тараз, в одной из квартир, задержаны несколько человек, у которых обнаружены и изъяты два травматических и один сигнальный пистолет, свето-шумовая граната, а также 173 патрона калибра 9 мм.В Талдыкоргане задержан гражданин, у которого по месту жительства обнаружен и изъят пистолет Макарова с девятью патронами к нему. В Жамбылской области задержаны двое граждан, у которых изъяты травматический пистолет, охотничье ружье и бронежилет.Багланбек АйтпаевВсего, по информации МВД, в ходе ОПМ гражданами добровольно сдано 50 единиц оружия, из них пять – нарезного, 29 – гладкоствольного и четыре – иного оружия.', 'author': 'https://www.zakon.kzNone'}, {'date': '12:17 31.01.2022', 'title': 'В РК снизили порог для постановки\nна учет в качестве плательщика НДС', 'description': 'С 1 января 2022 года в Казахстане снижен порог для постановки на регистрационный учет в качестве плательщика налога на добавленную стоимость с 30 000 до 20 000-кратного размера месячного расчетного показателя (МРП), сообщает Zakon.kz.  ', 'content': 'Минимум оборота для постановки на регистрационный учет по НДС составил 20 000-кратный размер МРП, установленный законом о республиканском бюджете и действующий на 1 января соответствующего финансового года.Комитет госдоходов МФ РКВ 2022 году МРП установлен в размере 3063 тенге, следовательно, минимум оборота для постановки на регистрационный учет по НДС составит 61 млн 260 тыс. тенге. В 2021 году порог составлял 30 000-кратный размер МРП, соответственно, 87 млн 510 тыс. тенге.В связи с чем Комитет государственных доходов призывает налогоплательщиков своевременно осуществить постановку на регистрационный учет в качестве плательщика НДС.Как отметили в комитете, для ИП, применяющих специальный налоговый учет на основе упрощенной декларации, есть возможность увеличить порог для постановки в качестве плательщика НДС.Для этого необходимо применять трехкомпонентную интегрированную систему (ТИС).Увеличен порог по НДС с 20 тыс. МРП до 134 184 МРП, то есть с 61,2 млн тенге до 411 млн тенге. Однако необходимо учесть, что данное увеличение распространяется только на обороты, проводимые в безналичной форме (то есть расчеты с покупателями через банковские карточки) с использованием ТИС.Таким образом, ИП, применяющие СНР на основе упрощенной декларации, имеют возможность применять ТИС и не вставать на регистрационный учет по НДС.Зайти на сайт Комитета государственных доходов МФ РК по ссылке и выбрать модель ТИС.Связаться с разработчиком ТИС для его установки.Зайти в кабинет налогоплательщика, выбрать соответствующую форму заявления, заполнить и произвести регистрацию ТИС в органах государственных доходов.', 'author': 'https://www.zakon.kzNone'}, {'date': '12:12 31.01.2022', 'title': '«Омикрон» распространили вакцинированные люди: новый фейк гуляет по Казнету', 'description': 'Казахстанцы рассылают сообщение о том, что вариант коронавируса SARS-CoV-2 распространили исключительно привитые люди, передает Zakon.kz.  ', 'content': 'Как отмечено в публикации Stopfake.kz, это конспирологическая теория, не имеющая оснований.В пользу этой теории приводит аргумент на своей странице в Instagram актер Станислав Садальский. По его словам, мутация впервые появилась в Африке, а прилететь оттуда в другие страны могли лишь вакцинированные пассажиры. Потому что непривитых пассажиров просто не пускают в самолеты.Свою идею он сопроводил фотографией директора Центра им. Н.Ф. Гамалеи Александра Гинцбурга.Что же касается поста на странице Садальского, то его утверждение некорректно по нескольким причинам.Во-первых, из-за высокой мутагенности варианта «Омикрон» им могут заразиться даже те, кто получил две дозы вакцины против COVID-19. Наиболее эффективную защиту от этой мутации на сегодняшний день предоставляет третья, бустерная, доза препарата. Однако о неэффективности вакцин против коронавируса SARS-CoV-2 в целом это не говорит.Во-вторых, то, что непривитых людей не пускают в самолеты – неправда. Обязательное требование предъявить доказательство вакцинации существует в некоторых авиакомпаниях, однако далеко не во всех.В-третьих, для путешествия в страны Африки, такие как Египет, Тунис или Нигерия, паспорт вакцинации не нужен. Достаточно предъявить доказательства отрицательного результата ПЦР-теста на COVID-19.Как известно, ПЦР-тест может показать отрицательный результат в течение первых трех дней после заражения. То есть человек уже может являться распространителем COVID-19 и даже не подозревать об этом, так как никаких симптомов болезни у него еще нет.Предполагать, что все прибывающие и уезжающие из Африки люди привиты против COVID-19, некорректно.Следовательно, утверждение является манипуляцией.Новость по теме', 'author': 'https://www.zakon.kzNone'}, {'date': '12:06 31.01.2022', 'title': 'Советы юриста: возмещение ущерба, нанесенного в период ЧП', 'description': 'В свете последних событий, связанных с режимом ЧП, очень многие задаются вопросом, как бизнесу, пострадавшему в ходе беспорядков, получить компенсацию. Юрист Жанетта Камелева разъяснила всю процедуру для Zakon.kz.  ', 'content': 'Приказом министра национальной экономики Республики Казахстан от 27 января 2022 года №7 утверждены правила возмещения имущественного вреда, причиненного субъектам малого и среднего предпринимательства в результате беспорядков в отдельных регионах в январе 2022 года.В силу п. 2 указанных правил возмещение имущественного вреда, причиненного субъектам малого и среднего предпринимательства в результате беспорядков в отдельных регионах, произошедших в январе 2022 года, производится путем возмещения стоимости утраченного имущества или стоимости работ на восстановление поврежденного имущества, принадлежащего указанным категориям (далее – владельцы имущества), за исключением имущества, застрахованного в порядке, предусмотренном законодательством Республики Казахстан о страховании и страховой деятельности и по условиям заключенного договора страхования.Случаи угона транспортных средств расследуются в рамках уголовного законодательства, за исключением доказанных фактов уничтожения транспортных средств в результате беспорядков в отдельных регионах в январе 2022 года.Для возмещения стоимости утраченного или стоимости работ на восстановление поврежденного имущества владелец имущества представляет в региональную комиссию и (или) комиссию фонда посредством электронной платформы infokazakhstan.kz заявление о возмещении причиненного имущественного вреда, заполненное по установленной форме и удостоверенное электронно-цифровой подписью.В случае невозможности личного обращения владельца имущества с заявлением о возмещении причиненного имущественного вреда могут обратиться лица, действующие на основании доверенности в соответствии с гражданским законодательством Республики Казахстан.К заявлению о возмещении причиненного имущественного вреда владелец имущества прилагает  копию постановления органа, ведущего уголовное преследование, о признании владельца имущества потерпевшим по уголовным делам, связанным с массовыми беспорядками в отдельных регионах в январе 2022 года, а также фото- и видеосъемку, подтверждающую факты повреждения, уничтожения и (или) хищения имущества в результате беспорядков, а также оценку  ущерба.На сайте Палаты аудиторов, а также infokazakhstan.kz вы можете ознакомиться со списком аккредитованных акиматом Алматы аудиторских компаний.Если ваше автотранспортное средство не подлежит восстановлению, необходимо представить копию техпаспорта, отчет об оценке с учетом износа, заявление об отсутствии договора полного страхования транспортного средства индивидуальных предпринимателей и юридических лиц (КАСКО).Для пострадавшего недвижимого имущества, по ломбардам, обменным пунктам утвержден следующий перечень: техпаспорт объекта недвижимости (жилища), акт технического обследования, дефектная ведомость, подписанная и заверенная печатями членов региональной комиссии; смета расходов на восстановление поврежденного имущества; для индивидуальных предпринимателей – копия удостоверения личности, талон индивидуального предпринимателя, а для юридических лиц – копия документа, подтверждающего государственную регистрацию юридического лица;К заявлению о возмещении причиненного имущественного вреда по ломбардам и обменным пунктам дополнительно предоставляются документы:для поврежденного, уничтоженного, похищенного движимого имущества (в том числе оборудования, товарно-материальных ценностей) – заключение судебной экспертизы по определению суммы ущерба (судебно-бухгалтерская или судебно-товароведческая) в рамках УПК;для недвижимого имущества – заключение судебной экспертизы (судебно-строительная) в рамках Уголовно-процессуального кодекса Республики Казахстан (далее – УПК);письменное заявление установленного образца о передаче государству права требования на возмещение ущерба в пределах определенной компенсации, а также об отказе и передаче в собственность государства похищенного имущества, обнаруженного и изъятого в рамках расследования уголовного дела.Возмещение имущественного вреда, причиненного физическим лицам, не являющимся субъектами малого и среднего предпринимательства, в результате беспорядков в отдельных регионах Республики Казахстан, произошедших в январе 2022 года, осуществляется в порядке, предусмотренном правилами предоставления жилых помещений, возмещения материального ущерба, предоставления необходимой помощи физическим лицам, пострадавшим в результате обстоятельств, послуживших основанием для введения чрезвычайного положения, утвержденными постановлением правительства Республики Казахстан от 18 сентября 2008 года №860.Жанетта Камелева — председатель Алматинского филиала ПЮК «Adilzanger».', 'author': 'https://www.zakon.kzNone'}, {'date': '12:04 31.01.2022', 'title': 'Президент расширил полномочия госсекретаря РК', 'description': 'Глава государства Касым-Жомарт Токаев своим указом от 25 января 2022 года внес изменения в полномочия государственного секретаря Республики Казахстан, сообщает Zakon.kz.  ', 'content': 'Помимо прежних функций, теперь госсекретарь также:по поручению главы государства представляет его интересы в отношениях с политическими партиями;координирует деятельность государственной комиссии по полной реабилитации жертв политических репрессий, Национального совета общественного доверия и Совета по молодежной политике;курирует деятельность Казахстанского института стратегических исследований при президенте;координирует работу по присуждению гранта «Тәуелсіздік ұрпақтары».Госсекретарь также:1) вырабатывает для президента РК стратегические предложения в сфере внутренней политики;2) по поручению главы государства представляет его интересы:в отношениях с Парламентом РК и его палатами, другими государственными органами и общественными объединениями;в международных отношениях;по вопросам социально-гуманитарной сферы: образования, науки, культуры и спорта;консультативно-совещательных органов при главе государства:Комиссии по вопросам противодействия коррупции; Комиссии по государственным наградам; Комиссии по вопросам гражданства;Комиссии по присуждению Государственной премии мира и прогресса Первого Президента Республики Казахстан – Елбасы;Республиканской комиссии по государственным символам и геральдике ведомственных и иных приравненных к ним наград;Республиканской комиссии по подготовке кадров за рубежом;Комиссии по присуждению Государственной премии РК в области науки и техники им. аль-Фараби;Комиссии по присуждению Государственной премии РК в области литературы и искусства им. Абая;Национальной комиссии по реализации программы модернизации общественного сознания;Государственной комиссии по полной реабилитации жертв политических репрессий;Национального совета общественного доверия и Совета по молодежной политике;4) координирует работу государственных аналитических структур в сфере общественного развития;5) осуществляет иные полномочия в соответствии с поручениями президента РК.Указ вводится в действие со дня подписания.Напомним, 5 января 2022 года указом президента госсекретарем РК назначен Ерлан Карин.', 'author': 'https://www.zakon.kzNone'}, {'date': '11:53 31.01.2022', 'title': 'В Нур-Султане задержали подозреваемого в поджоге здания партии Nur Otan', 'description': 'Подозреваемого в поджоге здания партии Nur Otan в Жамбылской области задержали в столице, сообщил на брифинге начальник управления Комитета административной полиции Багланбек Айтпаев, передает корреспондент Zakon.kz.  ', 'content': 'После снятия режима ЧП с 19 января во всех регионах страны проводится оперативно-профилактическое мероприятие «Правопорядок». Целью мероприятия является оздоровление оперативной обстановки, принятие мер по обеспечению законности и правопорядка, а также ликвидации последствий чрезвычайной ситуации. Начальник управления Комитета административной полиции РК Багланбек АйтпаевПо его словам, за период проведения мероприятия зарегистрировано более 4 тыс. преступлений, из которых свыше 300 \xa0– в общественных местах и 80 – на улицах.Наибольшее количество преступлений совершено в Восточно-Казахстанской, Алматинской, Карагандинской областях, а также городах Алматы и Шымкент. Раскрыто по горячим следам свыше 2700 преступлений.Так, например, в Актобе сотрудники полиции по горячим следам задержали двое ранее судимых граждан, которые ночью в медицинских масках вошли в АЗС Qazaq Oil, угрожая ножом и молотком заправщику и кассиру, завладели деньгами в сумме более 100 тыс. тенге и сотовым телефоном.В Алматы задержаны, водворены в ИВС шесть жителей города и Алматинской области, которые участвовали в массовых беспорядках, а также раздавали металлические арматуры, послужившие орудием преступлений против сотрудников и военнослужащих. В Нур-Султане задержан находившийся в межгосударственном розыске гражданин, житель Жамбылской области, который 5 января в поселке Толе би Шуйского района Жамбылской области принимал участие в поджоге административного здания партии Nur Otan. Начальник управления Комитета административной полиции РК Багланбек АйтпаевВсего, согласно информации МВД, в ходе оперативно-профилактического мероприятия раскрыто более 700 ранее совершенных преступлений, в числе которых тяжкие и особо тяжкие преступления. Задержаны 107 уголовных преступников, находящихся в розыске.', 'author': 'https://www.zakon.kzNone'}, {'date': '11:49 31.01.2022', 'title': 'В Казахстане изменят форму дипломов гособразца', 'description': 'Министерство образования и науки подготовило приказ, которым вносятся изменения в форму документов об образовании государственного образца, сообщает Zakon.kz.  ', 'content': 'В частности, изменения затронут диплом о послесреднем образовании.Как следует из пояснения, диплом будет выдаваться на двух языках. Также, исходя из международного опыта, изменятся оценки.Так, вместо пятибалльной системы будет использоваться балльно-рейтинговая буквенная система оценивания (1 курс).То есть учебные достижения обучающихся будут оцениваться по 100-балльной шкале, соответствующей принятой в международной практике буквенной системе (положительные оценки, по мере убывания, от «А» до «D», «неудовлетворительно» – «F») с соответствующим цифровым эквивалентом по 4-балльной шкале.Проект приказа размещен на сайте «Открытые НПА» для публичного обсуждения до 14 февраля.', 'author': 'https://www.zakon.kzNone'}, {'date': '11:49 31.01.2022', 'title': 'Наказан водитель, перевозивший мужчину, зацепившегося за багажник автомобиля', 'description': 'Полицией найден и наказан водитель, который перевозил мужчину, зацепившегося за багажник его автомобиля, передает Zakon.kz  ', 'content': 'В Казнете на странице Instagram было размещено видео, на котором по городу едет автомашина с ухватившимся за багажник неизвестным мужчиной.Проверка, проведенная полицией Павлодарской области, установила, что инцидент произошел 30 января в Павлодаре по улице Исы Байзакова.Водитель автомашины ВАЗ осуществлял перевозку пассажира вне кабины транспортного средства, тем самым нарушив пункт правил 22.6.1. Автомашина водворена на штрафную стоянку.Пресс-служба ДП Павлодарской областиОтмечается, что в отношении водителя составлен административный протокол по ст. 593, ч.1 КоАП РК. Наложен штраф в размере 5 МРП.', 'author': 'https://www.zakon.kzNone'}, {'date': '11:27 31.01.2022', 'title': 'Четыре казахстанских теннисиста улучшили положение в мировом рейтинге', 'description': 'Женская теннисная ассоциация (WTA) и Ассоциация теннисистов-профессионалов (ATP) опубликовали новые рейтинги лучших игроков мира на 31 января 2022 года, сообщает Zakon.kz.   ', 'content': 'Самый ощутимый взлет в мировом рейтинге совершила  Анна Данилина – финалистка Открытого Чемпионата Австралии. Она официально стала первой ракеткой Казахстана в парном разряде и 25-м номером в женской мировой классификации, у нее в активе 2903 очка. Перед австралийскими турнирами Данилина стояла на 75-й строчке.Фото: Instagram/yevseyevdenisУ мужчин рейтингового прогресса добился Михаил Кукушкин, который теперь 166-я ракетка мира. Тимофей Скатов поднялся на 17 ступенек и занимает 236-е место. Благодаря успешному выступлению на турнире в Литве, улучил свое место в рейтинге Денис Евсеев. Алматинский теннисист поднялся на 42 пункта и расположился на 351-й позиции.Следите за спортивными событиями и ставьте на онлайн-букмекере №1 в Казахстане Parimatch. Новым игрокам – +300% к первому пополнению.', 'author': 'https://www.zakon.kzNone'}, {'date': '11:26 31.01.2022', 'title': 'Ускорить встречу с любовью всей жизни: рекомендации для знаков зодиака', 'description': 'Астрологи рассказали, как получить то, чего у вас никогда не было, передает Zakon.kz.  ', 'content': 'По информации интернет-издания «Пятого канала», если ваше сердце до сих пор свободно или нынешние отношения не устраивают, то нужно что-то изменить в своей жизни.Овны, вам необходимо научиться расставаться с прошлым. Постоянно оглядываясь назад и возвращаясь к бывшим, вы можете не заметить своего счастья в настоящем.Тельцам стоит убрать выстроенные вокруг себя стены и начать уже подпускать к себе людей поближе. Все время сохраняя неприступность, вы не даете шанса даже познакомиться с тем, кто может стать вашей судьбой.У Близнецов все проще – главный человек в вашей жизни появится ровно тогда, когда вы сами будете к этому готовы. Поэтому следует больше внимания уделять самосовершенствованию.У Раков похожая на Овнов ситуация — они боятся отпустить прошлое, потому что видят в нем единственную опору. Но жизнь не стоит на месте, поэтому и вам нужно двигаться дальше.Гордость Львов порой не позволяет им услышать зов сердца. Звезды рекомендуют вам хоть иногда убавлять голос своего эго и прислушиваться к тому, куда ведут чувства.Девы иногда бывают слишком избирательны и придирчивы. Поймите, что пределов совершенства не существует, поэтому присмотритесь к тому, что есть вокруг вас прямо сейчас.Весы, вам придется серьезно потрудиться, если вы хотите как можно скорее найти свою половинку. Научитесь отделять плохое от хорошего и начните ценить тех, кто любит вас такими, какие вы есть.Скорпионы часто заводят временные отношения, чтобы ожидать любовь всей жизни с весельем и легкостью. Однако именно эти романы не подпускают к вам того, кто подарит вам счастье.Стрельцы, вы найдете своего единственного и неповторимого партнера сразу же, как только покинете зону комфорта. Чтобы получить то, чего у вас никогда не было, надо делать то, что вы никогда не делали.Козерогам нужно перестать бояться и избегать отношений, чтобы найти свою любовь. Научитесь давать шанс себе и другим.Излишняя категоричность и максимализм может помешать найти единственного и неповторимого партнера Водолеям. Научитесь идти на компромисс, и вы не заметите, как рядом с вами окажется верный спутник жизни.Заниженная самооценка зачастую не дает Рыбам открыться перед людьми в полной мере. Когда вы станете объективно оценивать себя, то в вашу жизнь придет тот, кого вы действительно заслуживаете.Новость по теме', 'author': 'https://www.zakon.kzNone'}, {'date': '11:22 31.01.2022', 'title': 'Снег с метелью – прогноз погоды на 1-3 февраля', 'description': 'Синоптики предоставили прогноз погоды в Казахстане на 1-3 февраля, передает Zakon.kz.   ', 'content': 'В северных, восточных регионах, ожидается снег с метелью, в западных регионах страны – дождь, снег и гололед. РГП «Казгидромет»По республике ожидается туман и усиление ветра.На востоке и в центре страны в ночные и утренние часы сохранятся морозы до 15-28 градусов, а на большей части Казахстана существенных изменений температурного фона не ожидается.', 'author': 'https://www.zakon.kzNone'}, {'date': '11:21 31.01.2022', 'title': 'Аэропорт Алматы работает в штатном режиме', 'description': 'Как сообщили в пресс-службе Международного аэропорта Алматы, на данный момент воздушная гавань работает в штатном режиме, передает Zakon.kz.  ', 'content': 'Отмечается, что в связи с погодными условиями задержек нет.В ведомстве посоветовали пассажирам и встречающим по вопросам задержек рейсов обращаться в авиакомпании.В случае если задержки рейсов имеются, пожалуйста, обращайтесь к авиакомпаниям.Пресс-служба Международного аэропорта АлматыПо прогнозу РГП «Казгидромет», на территории страны местами обещали туман.', 'author': 'https://www.zakon.kzNone'}, {'date': '11:15 31.01.2022', 'title': 'Курс доллара снизился  на торгах', 'description': 'Казахстанская фондовая биржа (KASE) сообщила, что на 11:00 средневзвешенный курс доллара составил 433,29 тенге, снизившись на 0,55 тенге, передает Zakon.kz.  ', 'content': 'В обменных пунктах доллары покупают/продают по 434,7-436,2 тенге, евро – по 484-488 тенге, российские рубли – по 5,61-5,7 тенге.Между тем мировые цены на нефть растут в ходе торгов 31 января.Мартовские фьючерсы на нефть WTI повысились на 1,09%, составив 87,77 доллара за баррель.Фьючерсы на нефть марки Brent с поставкой в марте выросли на 0,98% — до 89,39 доллара за баррель.', 'author': 'https://www.zakon.kzNone'}, {'date': '10:55 31.01.2022', 'title': 'Акциз по некоторым импортируемым товарам планируют снизить до 10%', 'description': 'Министерство торговли и интеграции подготовило проект постановления правительства, которым вносятся изменения в правила определения дополнительного перечня импортируемых товаров, подлежащих обложению акцизами по стране происхождения, сообщает Zakon.kz.  ', 'content': 'В частности, в дополнительном перечне импортируемых товаров, подлежащих обложению акцизами по стране происхождения, предусматривается снижение порогового уровня с 30 до 10%.«Цель проекта и сроки ожидаемых результатов: позволит усовершенствовать регулирование внешнеторговой деятельности в части применения торговых мер в отношении третьих стран», – говорится в пояснении.Проект постановления размещен на сайте «Открытые НПА» для публичного обсуждения до 11 февраля 2022 года.', 'author': 'https://www.zakon.kzNone'}, {'date': '10:44 31.01.2022', 'title': 'Как инвестору заработать на мировых проблемах с поставками товаров', 'description': 'Мировой логистический кризис, вызывающий проблемы с доставкой товаров по всему миру, набирает обороты. Однако грамотный инвестор может извлечь выгоду даже из такой сложной ситуации. Во что стоит вложиться сейчас жителям Казахстана, чтобы заработать на кризисе доставки?  ', 'content': 'Если в 2021 году по сравнению с началом 2020 года среднее время доставки товаров выросло с двух до четырех, а на отдельных маршрутах – и вовсе до шести-восьми недель, то уже в октябре прошлого года был отмечен очередной рекорд – в американских портах ожидали очереди на разгрузку сразу 100 морских судов. При этом в начале 2022 года ситуация несколько стабилизировалась, но все еще очень далека от разрешения.Логистическому кризису способствовало сразу несколько разных факторов. Это и резкий рост спроса на товары после снятия ограничений из-за коронавируса в разных странах, и недостаток работников в этой сфере. Так, например, по данным Американской ассоциации грузовиков, в конце 2021 года рынку не хватало 80 тыс.  человек. Если говорить именно о проблемах в морских перевозках, то одной из основных причин сильных задержек здесь является дефицит контейнеров в Китае.В таких условиях цены на перевозки сильно выросли, и, по данным международного аналитического агентства Drewry, средняя цена на морские контейнерные перевозки (World Container Index, который показывает стоимость перевозки одного контейнера по основным маршрутам между США, ЕС и Азией) по состоянию на 13 января составляет 9544 долларов за контейнер – рост только за первые недели января 2022 года составил 1,4%. А по сравнению с 2020 годом этот показатель вырос более чем в три раза.Власти США, которые испытывают самые большие проблемы в связи с затянутыми сроками доставки товаров, приняли энергичные меры для решения проблемы. Так, например, в конце 2021 года два самых крупных порта в США – в Лос-Анджелесе и Лонг-Бич – начали работать круглосуточно и без выходных, чтобы быстрее разгрузить все скопившиеся суда. Но, несмотря на это решение, пока мировой логистический кризис еще очень далек от завершения.Грамотный инвестор понимает, что во время кризиса открываются большие возможности для того, чтобы купить ценные бумаги компаний, деятельность которых зависит от своевременной доставки и удачной логистики.В нынешней ситуации стоит обратить внимание на ценные бумаги в том числе и крупных электронных торговых площадок. Так, например, за последний год акции китайской Alibaba уже подешевели почти в два раза по мере признаков улучшения на мировом логистическом рынке. Сейчас как раз подходящий момент для того, чтобы купить акции этой компании по выгодной цене. Также интересны для инвестора и акции интернет-аукциона eBay. Они уже подорожали с начала 2022 года на 14%.Инвестировать и получать прибыль на акциях крупнейших компаний мира можно вместе с торговой платформой Libertex от Forex Club Libertex. Она предоставляет инвесторам по всему миру, в том числе и тем, кто живет в Казахстане, доступ более чем к 250 различным финансовым активам – акциям, фондовым индексам, криптовалютам, металлам, сырью и многим другим.Начать зарабатывать с Libertex просто – откройте и пополните счет, выберите инструмент, сумму и направление вашей инвестиции. После этого вам останется только нажать «в рост» или «в снижение», чтобы совершить сделку в нужном направлении. Разобраться в том, как правильно инвестировать, можно с помощью встроенного в Libertex бесплатного обучающего видеокурса или воспользовавшись помощью специалистов Forex Club Libertex в Казахстане. Работающие в Forex Club Libertex эксперты обладают большим опытом успешных инвестиций.Оставьте заявку на бесплатную консультацию и специалисты Forex Club Libertex расскажут, как правильно вкладывать средства и зарабатывать на наиболее интересных финансовых инструментах.', 'author': 'https://www.zakon.kzNone'}, {'date': '10:26 31.01.2022', 'title': 'S&P подтвердило рейтинги «Банка ЦентрКредит» на уровне «B/Стабильный/B» и рейтинг по национальной шкале «kzBBB-»', 'description': 'Рейтинговое агентство S&P Global Ratings подтвердило кредитные рейтинги «Банка ЦентрКредит» на уровне «B/B» и его рейтинг по национальной шкале на уровне «kzBBB-».  ', 'content': 'Несмотря на рост неопределенности, прогнозы по рейтингам БЦК остались прежними после пересмотра критериев.Рейтинги «Банка ЦентрКредит» отражают значительную долю банка в ключевых для него сегментах бизнеса, в том числе в розничном, а также хорошую узнаваемость бренда. По нашему мнению, банк будет демонстрировать более стабильное качество активов в ближайшие 12-18 месяцев. Мы также полагаем, что банк будет поддерживать дальнейшее восстановление показателей прибыльности, – сообщает рейтинговое агентство S&P.Как отметило агентство, в последние годы казахстанские банки, включая «Банк ЦентрКредит», достигли значительного прогресса в сокращении объема проблемных кредитов, что влияет на хорошую динамику функционирования финансовых институтов. Кроме того, банки, имеющие рейтинг «B» и выше, обладают высокой самостоятельной финансовой устойчивостью.Как правило, такой рейтинг получают организации, имеющие высоко оцениваемые и прочные рыночные позиции, а также хорошие финансовые показатели.Подтверждение рейтингов «Банка ЦентрКредит» с прогнозом «Стабильный» напрямую связано с доверием наших любимых клиентов, которым мы очень дорожим. Данные результаты были получены благодаря стратегии развития БЦК, направленной на организацию благоприятной экосреды для клиентов и сотрудников с фокусом на развитие розничного бизнеса и МСБ, а также на цифровизацию и качественные изменения в бизнес-процессах. Мы намерены продолжать эффективную работу по улучшению собственной бизнес-модели для удобства наших клиентов, создавая больше технологичных сервисов и продуктов.Председатель правления банка Галим ХусаиновК слову, S&P Global Ratings является одним из мировых лидеров в сфере предоставления независимых исследований и эталонных показателей, связанных с оценкой кредитного риска. Рейтинговое агентство имеет подразделения в 28 странах мира, где работают более 1500 кредитных аналитиков.О «Банке ЦентрКредит»Акционерное общество «Банк ЦентрКредит» создано 19 сентября 1988 года и является одним из первых и крупнейших коммерческих банков Казахстана с универсальной бизнес-моделью. Банк имеет широкую филиальную сеть и обслуживает юридических и физических лиц в 125 структурных подразделениях. Корреспондентская сеть банка насчитывает порядка 40 иностранных банков.Подробная информация на официальном сайте банка.Партнерский материал', 'author': 'https://www.zakon.kzNone'}, {'date': '10:24 31.01.2022', 'title': 'Мохамед Салах вывел сборную Египта в полуфинал Кубка Африки по футболу', 'description': 'Лидер английского «Ливерпуля» и сборной Египта – Мохамед Салах помог своей команде в четвертьфинале Кубка африканских наций обыграть представителей Марокко, сообщает Zakon.kz.  ', 'content': 'Основное время матча между Египтом и Марокко завершилось ничьей – 1:1. Первыми счет открыли марокканцы, отличился хавбек Софьян Буфал. Египтяне ответили голом форварда Мохамеда Салаха, он же в овертайме отдал результативный пас Трезеге, который стал автором победного мяча. Теперь в полуфинале 3 февраля сборная Египта сыграет с хозяевами Кубка Африки – Камеруном.Другую полуфинальную пару составят Сенегал и Буркина-Фасо. Сенегальцы обыграли Экваториальную Гвинею в матче 1/4 финала КАН – 3:1, а дружина из Буркина-Фасо победила Тунис – 1:0.Добавьте интриги в футбольные матчи ставками на\xa0Parimatch. Новым игрокам\xa0–\xa0подарок\xa0+300% к первому пополнению.', 'author': 'https://www.zakon.kzNone'}, {'date': '10:16 31.01.2022', 'title': 'Три тела обнаружили на квартире в Шымкенте', 'description': '30 января в одной из квартир Шымкента обнаружили тела трех человек, передает Zakon.kz.   ', 'content': 'По информации Otyrar.kz, на место происшествия выехали сотрудники оп\xadеративно-спасательно\xadго отряда. Им удалось открыть входную дверь с помощью специальных инструментов. Как сообщили  в ДЧС города, в квартире были обнаружены тела трех человек 19\xad78, 1957 и 1979 годов рождения.  Предварительная причина смерти — отравление угарным газом. Назначена суде\xadбно-медицинская эксп\xadертиза.  ', 'author': 'https://www.zakon.kzNone'}, {'date': '10:03 31.01.2022', 'title': 'Как в Синьцзяне встречают Китайский Новый год', 'description': 'Один из самых любимых праздников в Китае –  Китайский Новый год, также известный как Чуньцзе (Праздник весны).  ', 'content': 'Чтобы встретить Год Тигра, в Синьцзянском производственно-строительном корпусе (СПСК) организовали красочные народные гулянья.Самым популярным народным танцевальным представлением является\xa0танец льва. Кроме того, широко распространены гребля на «сухопутной лодке», танец дракона и другие мероприятия.Народные гулянья проходят в провинциях Шэньси, Шаньси, Хэбэй, Хэнань, Ляонин, Ганьсу, Цинхай и других районах Китая.В Синьцзянском производственно-строительном корпусе гулянья очень популярны. Рабочие с удовольствием принимают в них участие.Синьцзянский производственно-строительный корпус (СПСК) был создан 7 октября 1954 года в соответствии с указом Мао Цзэдуна на базе различных военных групп (частей НОАК, войск Гоминьдана и других).Во время культурной революции был ликвидирован. После ее окончания восстановлен (1981 год). Корпус является частью экономики Синьцзян-Уйгурского автономного района.Партнерский материал', 'author': 'https://www.zakon.kzNone'}, {'date': '10:01 31.01.2022', 'title': 'В Алматы 17 предпринимателям выплатили 33 млн тенге', 'description': 'Свыше 2 тыс. заявок на возмещение ущерба поступило от предпринимателей Казахстана, сообщает Zakon.kz.  ', 'content': 'По данным сайта премьер-министра, региональными комиссиями по рассмотрению заявок на возмещение ущерба, причиненного субъектам малого и среднего бизнеса, активно проводится работа по рассмотрению заявок от предпринимателей.По состоянию на 31 января через электронную платформу infokazakhstan.kz подано свыше 2 тыс.  заявок на возмещение ущерба из городов Алматы, Шымкент, Алматинской, Жамбылской, Восточно-Казахстанской, Актюбинской и Западно-Казахстанской областей, – говорится в сообщении. Механизм возмещения ущерба предусматривает рассмотрение заявок по упрощенному порядку и на основании заключений судебной экспертизы, по усмотрению заявителя.Для оперативного проведения экспертиз в Алматы работают 33 эксперта, дополнительно создан резерв из 68 судебных экспертов.В рамках работы региональных комиссий приняты положительные решения, первые компенсации уже выплачены на расчетные счета обратившихся бизнесменов.Так, в Алматы 17 предпринимателей получили выплаты на общую сумму 33 млн тенге. Правительство продолжит работу по скорейшему возмещению ущерба бизнесу с целью восстановления его  деятельности.', 'author': 'https://www.zakon.kzNone'}, {'date': '09:54 31.01.2022', 'title': 'Автомобиль врезался в дерево в Алматы – водитель погиб', 'description': 'ДТП произошло на проспекте Достык в Алматы, передает Zakon.kz.  ', 'content': 'Автомобиль Chevrolet Cobalt двигался вниз по пр. Достык. По невыясненным обстоятельствам машина вылетела с дороги на бордюр и врезалась в дерево.Фото: Zakon.kzНа месте работают сотрудники дорожной полиции и криминалист.Выясняются все обстоятельства произошедшего ДТП.Фото: Zakon.kzФото: Zakon.kz', 'author': 'https://www.zakon.kzNone'}, {'date': '09:18 31.01.2022', 'title': 'На Евро-2022 по футзалу наступило время четвертьфиналов', 'description': '31 января матчем между командами Португалии и Финляндии стартует стадия 1/4 финала на европейском первенстве по футзалу, сообщает Zakon.kz.  ', 'content': 'Также в ночь с 31 января на 1 февраля казахстанские фанаты футзала ждут выступления своей сборной. В 01:00 на голландский паркет выйдут команды Казахстана и Украины, чтобы разыграть одну из четырех путевок в полуфинал Евро-2022.В матче с украинцами казахстанцы не смогут рассчитывать на\xa0дисквалифицированных\xa0Тайнана\xa0и\xa0Эдсона, плюс травмирован\xa0Азат Валиуллин. В случае успеха  подопечные Кака в полуфинале сыграют с победителем поединка Россия – Грузия. Eще в одном четвертьфинале встречаются Испания и Словакия.Конечно, поможет то, что Казахстан лишился трех игроков. Когда мы лишились четырех игроков, нам удалось стать еще сильнее. Так что все будет зависеть от их подготовки и реакции. Может быть, они смогут изменить свою стратегию, чтобы удивить нас. Они не единственные их сильные игроки, это команда мирового класса, которая практически всегда участвует в решающих стадиях крупных турниров.Тренер сборной Украины Александр КосенкоДобавьте интриги в футбольные матчи ставками на Parimatch. Новым игрокам – подарок +300% к первому пополнению.', 'author': 'https://www.zakon.kzNone'}, {'date': '08:48 31.01.2022', 'title': '15 казахстанцев скончались от COVID-19 за сутки', 'description': 'На 31 января лечение от КВИ продолжают получать 151 727 человек (150 383+ и 1 344-), сообщает Zakon.kz.  ', 'content': 'Информацию о заболеваемости коронавирусной инфекцией в Казахстане на 31 января 2022 года предоставил Минздрав РК.В стационарах лечится 10 571 пациент, на амбулаторном уровне – 141 156.Из числа заболевших КВИ+ и КВИ- находятся:в тяжелом состоянии – 406 пациентов;в состоянии крайней степени тяжести – 164;на аппарате ИВЛ – 88.Фото: Минздрав РК', 'author': 'https://www.zakon.kzNone'}, {'date': '08:37 31.01.2022', 'title': 'Умер российский режиссер Виктор Мережко', 'description': 'Виктор Мережко снял популярный сериал «Сонька Золотая Ручка», написал сценарий к фильму «Родня». Всего по его сценариям снято более 50 фильмов, сообщает Zakon.kz.  ', 'content': 'Ушел из жизни российский актер, режиссер и сценарист Виктор Мережко. Ему было 84 года. О смерти артиста сообщили в Союзе кинематографистов РФ, передает Super.Виктор Мережко родился 28 июля 1937 года на хуторе Ольгинфельд Александровского района Ростовской области.Он окончил сценарный факультет ВГИКа в 1968 году по специальности «Кинодраматург».Дебютом Мережко в качестве сценариста в полнометражном кино стала картина «Тигры на льду» (1971). Всего по его сценариям снято более 50 фильмов.Среди режиссерских работ Мережко – сериалы «Сонька Золотая Ручка» (2007), «Объявлены в розыск» (2008), «Сонька: продолжение легенды» (2010).В числе известных работ также «Родня», «Ночные забавы», «Полеты во сне и наяву», «Здравствуй и прощай» и «Собачий пир».', 'author': 'https://www.zakon.kzNone'}, {'date': '08:19 31.01.2022', 'title': 'Шымкент перешел в «желтую» зону', 'description': 'По данным Минздрава, 30 января в Шымкенте выявили 26 заболевших COVID-19. 30 января в «желтую» зону перешла и Кызылординская область, сообщает Zakon.kz.  ', 'content': 'Согласно матрице оценки эпидемиологической ситуации, среди регионов Казахстана на 31 января 2022 года:в «красной» зоне: Нур-Султан, Алматы, Атырауская, Алматинская, Акмолинская, Актюбинская, Восточно-Казахстанская, Западно-Казахстанская, Жамбылская, Мангистауская, Карагандинская, Костанайская, Павлодарская, Северо-Казахстанская области;в «желтой» зоне: Шымкент, Кызылординская область;в «зеленой» зоне: Туркестанская область.Фото: МВК по нераспространению КВИНовость по теме', 'author': 'https://www.zakon.kzNone'}, {'date': '08:13 31.01.2022', 'title': '«Мисс США – 2019» покончила с собой в Нью-Йорке', 'description': 'Тело 30-летней победительницы конкурса красоты Чесли Крист обнаружили у 60-этажного небоскреба. Крист жила на девятом этаже здания, но последний раз ее видели на 29-м этаже, передает Zakon.kz.  ', 'content': 'Победительница конкурса «Мисс США – 2019» Чесли Крист совершила суицид в центре Нью-Йорка, сообщает New York Post.Тело девушки обнаружили на улице рядом с домом, где она жила. Полиция выясняет обстоятельства случившегося.Чесли Крист оставила предсмертную записку, в которой попросила передать свое имущество матери. О мотивах поступка в записке не сообщалось.', 'author': 'https://www.zakon.kzNone'}, {'date': '08:01 31.01.2022', 'title': 'Число заболевших COVID-19 за сутки значительно снизилось в Казахстане', 'description': 'В стране зарегистрировали на 1984 заболевших меньше, чем днем ранее. Количество заболевших в Нур-Султане приближается к тысяче, сообщает Zakon.kz.  ', 'content': 'Минздрав опубликовал сводку об эпидемиологической ситуации в Казахстане на 31 января 2022 года.За прошедшие сутки зарегистрирован 7491 новый случай заболевания коронавирусной инфекцией, из них:в Нур-Султане – 1194,в Алматы – 1556,в Шымкенте – 26,в Акмолинской области – 715,в Актюбинской области – 78,в Алматинской области – 305,в Атырауской области – 168,в ВКО – 189,в Жамбылской области – 103,в ЗКО – 263,в Карагандинской области – 954,в Костанайской области – 586,в Кызылординской области – 55,в Мангистауской области – 53,в Павлодарской области – 880,в СКО – 341,в Туркестанской области – 25.Всего в стране подтверждено 1 233 488 случаев.в Нур-Султане – 5 239,в Алматы – 3226,в Шымкенте – 84,в Акмолинской области – 400,в Актюбинской области – 0,в Алматинской области – 534,в Атырауской области – 0,в ВКО – 302,в Жамбылской области – 124,в ЗКО – 35,в Карагандинской области – 849,в Костанайской области – 0,в Кызылординской области – 373,в Мангистауской области – 197,в Павлодарской области – 449,в СКО – 262,в Туркестанской области – 6.Всего в стране от COVID-19 выздоровели 1 069 863 человека.', 'author': 'https://www.zakon.kzNone'}, {'date': '07:51 31.01.2022', 'title': 'Мужчина напал на школьницу в Усть-Каменогорске', 'description': 'Неоднократно судимый мужчина попытался набросить на шею девушки изоленту. Школьнице помогли прохожие, которые спугнули напавшего, сообщает Zakon.kz.  ', 'content': 'Инцидент произошел в конце мая 2021 года, но подробности стали известны сейчас, сообщает YK-News.По данным судебных материалов, девушка задержалась на улице допоздна, гуляя с подругой. Когда стемнело, они решили разойтись по домам. В один момент школьница заметила преследователя.Мужчина настиг ее, в руках у него была изолента, которой он намеревался задушить девушку. Мужчина накинул изоленту удавкой, но школьница смогла засунуть руку под ленту и с силой дернула. Изолента порвалась, часть ее прилипла к волосам жертвы, другая часть осталась в руках у преступника.Тогда он ударил ее по лицу, повалил на газон и стал наносить удары по голове. Девушка продолжала сопротивляться и звать на помощь. Проходившая мимо пара молодых людей уже спешила на крики, что и спугнуло нападавшего.Полиция нашла преступника в поселке Белоусовка. Пострадавшая опознала его на очной ставке.Суд приговорил мужчину к пяти годам лишения свободы за разбойное нападение. К тому же ему предстоит выплатить школьнице более 500 тыс. тенге компенсации морального и материального ущерба.', 'author': 'https://www.zakon.kzNone'}, {'date': '07:26 31.01.2022', 'title': 'Снег и метель ожидаются в Казахстане 31 января', 'description': 'На большей части территории страны с прохождением атмосферных фронтальных разделов синоптики обещают неустойчивый характер погоды, сообщает Zakon.kz.  ', 'content': 'По прогнозу РГП «Казгидромет» осадки выпадут преимущественно в виде снега, ожидаются усиление ветра, метель, гололед. Лишь на юге республики установится погода без осадков. Местами возможен туман.На севере и востоке Акмолинской области синоптики прогнозируют низовую метель, усиление ветра до 15-20 метров в секунду.Ночью на севере Актюбинской области ожидается  низовая метель, на севере и северо-востоке региона, в Алматинской, Атырауской и Мангистауской областях – туман и гололед.На юге ВКО и Костанайской области будет низовая метель, на остальной территории – усиление ветра до 15-20 метров в секунду.На юге ЗКО – туман, на севере, северо-востоке – усиление ветра.На западе СКО – низовая метель, днем – усиление ветра до 15-20 метров в секунду.На юге, западе, в горных и предгорных районах Туркестанской области, на севере Кызылординской области, на севере, в горных и предгорных районах Жамбылской области синоптики обещают туман.', 'author': 'https://www.zakon.kzNone'}, {'date': '06:48 31.01.2022', 'title': 'Казахстан занял первое место в рейтинге дешевизны бензина в Европе', 'description': 'После Казахстана на втором месте по дешевизне топлива находится Россия, третье место у Беларуси. Самое дешевое дизельное топливо продается в России. Низкие цены на него также в Казахстане, Беларуси и Украине, сообщает Zakon.kz.  ', 'content': 'Наиболее низкие цены на бензин в абсолютных цифрах и без привязки к зарплате граждан из всех 32 стран Европы, по которым рассчитан рейтинг, в Казахстане, сообщается в исследовании РИА Новости.В пересчете на рубли литр бензина АИ-95 в Казахстане стоит лишь 35,7 рубля. На втором месте по дешевизне топлива находится Россия с ценой 51,3 рубля за литр. Третье место у Беларуси, где литр бензина в среднем стоит около 61 российского рубля за литр.Самый дорогой в странах Европы бензин продается в Нидерландах, в пересчете на российскую валюту – 169,1 рубля за литр. Далее следуют Финляндия, Дания, Норвегия и Швеция. В этих странах литр бензина обойдется дороже 150 рублей.Самое дешевое дизельное топливо продается в России – 54,4 рубля за литр. Низкие цены на него также в Казахстане, Беларуси и Украине – менее 80 рублей за литр. Дороже всего дизтопливо стоит в Швеции – 172,4 рубля за литр. Выше 140 рублей его стоимость в Великобритании, Финляндии, Норвегии, Бельгии и Нидерландах.Абсолютно во всех странах, участвующих в рейтинге, цены на бензин выросли. Наиболее существенно они повысились в Литве (+31,7%), Болгарии (+31,5%) и  Люксембурге (+30,6%). В 14 из 32 стран рост превысил 25%. Медленнее всего цены росли в России (+8,6%), Португалии (+14,8%) и Беларуси (+16,7%).Самым доступным в Европе бензин оказался для жителей Люксембурга. Они могут приобрести на свои средние зарплаты около 2,3 тыс. литров бензина. Второе место заняла Норвегия с 2,1 тыс. литров. В первую пятерку также попали Австрия, Великобритания и Дания.', 'author': 'https://www.zakon.kzNone'}, {'date': '06:13 31.01.2022', 'title': 'Иммунолог назвал сроки «глобальной стабилизации» ситуации с COVID-19', 'description': 'Об окончании пандемии коронавируса говорить пока рано. Но управляемость эпидемического процесса может стать лучше к середине 2022 года, передает Zakon.kz.  ', 'content': 'Ситуация с распространением COVID-19 в мире стабилизируется и станет более контролируемой к середине 2022 года. Такое мнение высказал кандидат медицинских наук, иммунолог Николай Крючков, сообщает радио Sputnik.Это не конец пандемии, но управляемость эпидемического процесса резко возрастет. То есть потребуется меньше ресурсов, чтобы его контролировать. Естественно, заболевание будет легче протекать на популяционном уровне, значительно меньше будут забиты больницы. Но это еще не победа над пандемией.Николай КрючковПо его словам, улучшение ситуации в России будет обусловлено формированием коллективного иммунитета. А осенью ситуация с заболеваемостью COVID-19 в России должна заметно улучшиться по сравнению с зимне-весенним периодом распространения вирусных инфекций.Я это сравниваю с землетрясением, когда было несколько крупных толчков, а потом пошли афтершоки. Они, как правило, меньше, слабее, но какие-то из них будут заметны. Неожиданно какая-то новая волна пойдет с более высокими числами, потом опять будет стабилизация.Николай КрючковПо мнению Крючкова, процесс «афтершоков» может занять еще три года.Новость по теме', 'author': 'https://www.zakon.kzNone'}, {'date': '01:51 31.01.2022', 'title': 'Пандемия коронавируса вряд ли завершится на «омикрон-штамме» – эксперт', 'description': 'Директор НИЦЭМ имени Гамалеи Александр Гинцбург усомнился в том, что пандемия коронавируса завершится на «омикрон-штамме», передает Zakon.kz.  ', 'content': 'Как пишет ТАСС, данные исследований свидетельствуют о том, что ревакцинированные «Спутником Лайт» в течение трех месяцев имеют 100%-ную защиту против заражения «омикрон-штаммом».75% вакцинированных содержат вируснейтрализующие антитела к «омикрон-штамму». Если же взять сыворотку от людей, которые были бустированы «Спутником Лайт», то в течение трех месяцев после бустирования 100% людей имели вируснейтрализующие антитела. Александр ГинцбургОн также заявил о неуверенности в том, что пандемия закончится на «омикрон-штамме».Не берусь утверждать, что это финальная стадия, это было бы совершенно неправильно. Мы сейчас с вами разговариваем, и в это время возникают бесконечные количества новых вариантов COVID-19. Пока мы только боремся с последствиями, начинаем тушить пожар, когда этот пожар уже горит, – заключил академик.', 'author': 'https://www.zakon.kzNone'}, {'date': '01:11 31.01.2022', 'title': 'Казахстанка завоевала «серебро» на ЧМ по смешанным единоборствам в ОАЭ', 'description': 'В Абу-Даби прошел Чемпионат мира по смешанным единоборствам среди молодежи и взрослых. В нем приняли участие сильнейшие спортсмены из 60 стран мира, передает Zakon.kz.  ', 'content': 'На Чемпионате мира в соревнованиях приняли участие четыре спортсмена из специализированной детско-юношеской спортивной школы олимпийского резерва №5 Туркестанской области. В итоге они завоевали одну серебряную и одну бронзовую медали. Пресс-служба акима Туркестанской областиВ весовой категории 47,6 кг Айгерим Манакова завоевала «серебро», а в весе 52,2 кг Алтынай Мергенбай взяла  «бронзу».\xa0Фото: пресс-служба акима Туркестанской областиСледите за спортивными событиями и ставьте на онлайн-букмекере №1 в Казахстане Parimatch. Новым игрокам – +300% к первому пополнению.', 'author': 'https://www.zakon.kzNone'}, {'date': '00:51 31.01.2022', 'title': 'Искусственный интеллект побил человеческий рекорд в игре Tetris', 'description': 'Программист Грэг Кэннон, специализирующийся на искусственном интеллекте, создал ИИ StackRabbit, играющий в классический Tetris для Nintendo Entertainment System, передает Zakon.kz.  ', 'content': 'Как пишет wtftime, это именно та версия, что используется на турнирах по Tetris.Игрокам-людям, пишет Gizmodo, не удается пройти дальше 29-го уровня: решения приходится принимать слишком быстро. Для искусственного интеллекта Кэннона это не проблема.StackRabbit набрал 102 млн очков в NES-версии Tetris, добрался до 237-го уровня. Таким образом, он побил человеческий рекорд в 1,6 млн очков. Всего он потратил 65 минут.К слову, на 237-м уровне игра просто зависла, предположительно, из-за слишком высокой скорости.', 'author': 'https://www.zakon.kzNone'}, {'date': '00:21 31.01.2022', 'title': 'Томаты снижают риск инсульта на 59% – исследование', 'description': 'Пользу томатов для профилактики инсульта показало исследование ученых из Университета Восточной Финляндии, передает Zakon.kz.  ', 'content': 'Как пишет rg.ru, в исследовании участвовал 1031 мужчина в возрасте от 46 до 65 лет. У всех участников в начале исследования был проверен уровень ликопина – мощного антиоксиданта, помогающего поддерживать в норме два главных фактора риска инсульта – кровяное давление и уровень вредного холестерина.Отмечается, что испытуемые наблюдались в среднем в течение 12 лет. В общей сложности за этот период перенесли инсульт 67 человек. При этом исследователи отметили, что из 258 мужчин с самым низким уровнем ликопина инсульт случился у 25. А из 259 мужчин с самыми высокими показателями инсульт был лишь у 11.Таким образом, ученые пришли к выводу, что у людей с высоким уровнем ликопина вероятность инсульта на 59% ниже, чем у людей с низким уровнем. Одним же из главных источников ликопина на столе являются помидоры.Это проспективное исследование показывает, что высокая концентрация ликопина в сыворотке, как свидетельство потребления помидоров и продуктов на их основе, снижает риск любого инсульта и ишемического инсульта у мужчин, – отметили ученые в своей работе.', 'author': 'https://www.zakon.kzNone'}]